---
title: Wassersport
layout: page
sort_order: 150
---

Kolpa, der Grenzfluss zwischen Slowenien und Kroatien, erhebt sich auf der kroatischen Seite in 
Gorski Kotar; Seine Länge beträgt 292 km. Sie verläuft im südöstlichsten Teil Sloweniens und stellt 
eine 113 km lange Grenze zwischen den beiden Ländern dar.

Der Fluss Kolpa ist der wärmste und sauberste slowenische Fluss. Im Sommer steigt die Tempe-ratur 
des Kolpa-Flusses im unteren Bach auf bis zu 30 ° C an und zieht viele Schwimmer an. In der 
Umgebung gibt es zahlreiche Vögel, Störche, Graureiher und Wildenten. Neben über 30 Fischarten 
gibt es noch Otter im Fluss und am Flussufer lebt eine europäische Sumpfschildkröte, die einzige 
einheimische slowenische Schildkröte.

Der größte Zufluss auf der slowenischen Seite ist Lahinja, der längste Fluss von Bela krajina, der 
bei Primostek in die Kolpa mündet. An den Dämmen der Kolpa, die den Fluss teilen, gab es in der 
Vergangenheit viele Mühlen und Sägewerke, welche Reste noch heute zu sehen sind. Im Jahr 2010 
erhielt die Kolpa den Titel EDEN (European Destinations of Excellence) in Slowenien, der von der 
Europäischen Kommission im Rahmen von Ausschreibungen zur Entwicklung eines nachhaltigen Tourismus 
verliehen wird.

Im Sommer bietet die Kolpa nicht nur die Möglichkeit zu schwimmen und am Ufer des maleri-schen 
Grün an den Badestränden zu liegen, sondern auch verschiedene sportliche Aktivitäten, wie 
Bootfahren, Kajak, Kanu fahren, Rafting, Angeln und Standup Paddle Boarding, um nur ein paar 
Beispiele zu nennen. Der Fluss ist für Ruderer jeder Altersklasse und somit sowohl für Profis als 
auch für Anfänger geeignet. 

Eine der schönsten Möglichkeiten im Sommer den Tag an der Kolpa zu verbringen ist sich die Zeit 
mit Rafting oder Kanu fahren zu vertreiben. Es ist kein Wildwasser-Rafting, so dass 
Adrenalin-junkies eher nicht auf Ihre Kosten kommen, aber für den Rest von uns erlaubt eine 
langsame Fahrt auf dem Fluß genügend Zeit, die Umgebung zu genießen und an verschiedenen Stellen 
zu schwimmen, Sehenswürdigkeiten zu besuchen oder zu picknicken. Die oberen Abschnitte des 
Flusses halten sich etwas langsamer und das Wasser ist ein paar Grad kühler als die 30 ° C, die 
es weiter stromabwärts erreichen kann. Es gibt über 50 Staudämme entlang der Strecke, die für ein 
bisschen Adrenalin sorgen. Das Hauptthema einer Kolpa Rafting Tour ist jedoch Entspannung pur.

Weitere Aktivitäten unweit von Metlika: Thermen, Hochseilgarten, kleine Ski-Gebiete und vieles mehr.

Für mehr Informationen, Aktivitäten und Routen können Sie folgende Website besuchen:

<http://www.metlika-turizem.si/en/home-en/>
<https://www.belakrajina.si/en/>
